list1 = [
    {
        "Життя — це те, що з тобою відбувається, поки ти зайнятий плануванням інших справ. - John Lennon"
    },
    {
        "Життя надто коротке, щоб витрачати його на розчарування. - Audrey Hepburn"
    },
    {
        "Життя - це відношення між несподіваними подіями. - Росс Грін"
    },
    {
        "Життя - це не те, що вам подобається. Життя - це просто так. - Ерік"
    },
    {
        "Життя - це не те, що ви переживаєте, а те, як ви це сприймаєте. - Габріель Гарсія Маркес"
    },
    {
        "Життя - це те, що з тобою відбувається, коли ти плануєш інше. - Джон Леннон"
    },
    {
        "Заради успіху, вашого власного індивідуального успіху, ви повинні мати свою власну визначеність, власний стиль, свою власну особистість. - Андре Мальро"
    }
]