# Telegram Bot

Цей проект є ботом для Telegram, який надає можливість створювати, переглядати та отримувати випадкові цитати. Бот також дозволяє користувачам відміняти створення цитат і надає основне меню для навігації.

## Функціональність

- `/start` або `/menu` - вітання користувача та показ основного меню.
- `/random_quotes` - надсилає випадкову цитату з бібліотеки цитат.
- `/new_quote` або "Додати нову цитату" - починає процес створення нової цитати.
- "Відміна" або `/cancel` - відміняє процес створення цитати.

## Інсталяція

1. Склонуйте репозиторій:

    ```bash
    git clone https://github.com/santar4/tg_bot
    ```

2. Створіть та активуйте віртуальне середовище:

    ```bash
    python -m venv venv
    ```

3. Встановіть залежності:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt.txt
    ```

Налаштуйте параметри бота. Переконайтеся, що у вас є файл `settings.py`, який містить всі необхідні налаштування, такі як токен бота та шлях до бази даних цитат.

5. Запустіть бота:

    ```bash
    python bot.py
    ```

## Опис команд

### `/start` або `/menu`

Відповідає привітанням і показує основне меню.

### `/random_quotes`

Надсилає випадкову цитату з файлу JSON, що містить бібліотеку цитат.

### `/new_quote` або "Додати нову цитату"

Розпочинає процес створення нової цитати. Користувач вводить текст цитати, потім автора, і цитата зберігається у бібліотеці.

### "Відміна" або `/cancel`

Відміняє процес створення цитати та повертає користувача до основного меню.

## Налаштування

- Переконайтеся, що у вас є правильний формат JSON-файлу з цитатами.
- Налаштуйте токен бота у файлі `settings.py`.

## Залежності

- `aiogram` - бібліотека для роботи з Telegram Bot API.
- `json` - для роботи з форматами даних.



## Підтримка

Для отримання підтримки або внесення пропозицій, будь ласка, створіть issue у цьому репозиторії або зверніться до автора.

